---
slug: saib-qezel-2639
sourceId: ganjoor-54837
titleAz: Qəzəl 2639
titleRu: Газель 2639
titleFa: غزل شمارهٔ ۲۶۳۹
titleEn: Ghazal 2639
authorSlug: saib
collectionSlug: saib-qezeller
originalLang: FA
scriptDirection: RTL
genre: POEM
form: GHAZAL
order: 2539
sourceNote: 'https://ganjoor.net/saeb/divan-saeb/ghazalkasa/sh2639'
status: DRAFT
---
هر دلی را طره جانان نمی گیرد به خود
غیر ماه مصر این زندان نمی گیرد به خود

در دل عاشق ندارد راه غیر از فکر دوست
این تنور گرم جز طوفان نمی گیرد به خود

می پذیرد گرچه لوح ساده هر نقشی که هست
هیچ نقشی دیده حیران نمی گیرد به خود

دل به راهش خاک شد با آن که می داند یقین
هیچ گردی آن سبک جولان نمی گیرد به خود

خاکیان بیجا دلی در مهر گردون بسته اند
این تنور سرد هرگز نان نمی گیرد به خود

بر بیاض گردن او نقطه ای از خال نیست
از لطافت این ورق افشان نمی گیرد به خود

عشق را با بی سر و پایان بود روی نیاز
این صدف جز گوهر غلطان نمی گیرد به خود

در حریم فکر صائب دور باش منع نیست
خانه روشندلان دربان نمی گیرد به خود
